Cuba libre;At the end of the Cuban-American War between Cuba and Spain, in which Cuba was released from Spanish rule, US soldiers took Coca-Cola to the island where they mixed it with rum.
As Cuba had recently been released, they called this drink Cubalibre.

Ingredients:
- Coca-Cola.
- White Rhum.**

Screwdriver;US oil workers in the Middle East took it, and used a screwdriver to stir the mixture.
Hence it is known as "screwdriver".

Ingredients:
- Lemon soda.
- Vodka.**

RAF;El R.A.F. debe su nombre a la Royal Air Force británica, cuyos miembros se aficionaron a esta bebida durante la segunda guerra mundial.

Ingredientes:
- Refresco de cola.
- Ginebra.**

Gin Tonic;El Gin Tonic surge por la proposicion de un alto oficial britanico de añadir ginebra a la tónica, para tener una bebida con la que celebrar las victorias de las tropas britanicas en la India.
Esta proposicion fue motivada por el hecho de que la tónica contiene quinina que resulta un eficaz remedio contra la malaria.

Ingredientes:
- Tonic water.
- Ginebra.**

Torombolo;Versión del popular destornillador o vodka con limón en la que para acompañar al vodka este vez se utiliza
Zumo de Piña, por aquello de las vitaminas. Lo que mola es su nombre y aunque le grites al camarero
Torombolo no le estás insultando.**

Orgasmo;Solo por el nombre se convirtió automáticamente en una de las bebidas de moda, ¿quién se puede negar a uno? Con
base de licor de melocotón había diferentes variantes como mezclarlo con refresco de limón o zumo de piña.
Otra bebida muy solicitada por las chicas y la que más les gustaban que les pidieran al otro lado de la
barra de la discoteca. Apuesto a que en más de una ocasión terminó en ligue.**

Daiquiri;Pensar en Daiquiri es pensar en playa, palmeras, música, verano... es pensar en Cuba. Allí nace este cocktail
que se pide en los bares de todo el mundo y que tiene como alcohol básico el ron blanco. El daiquiri debe su
nombre a una playa cercana a Santiago de Cuba y su origen a un americano llamado Jennings Cox, que tuvo que
improvisar una bebida para sus invitados cuando se quedó sin Ginebra. Y mezcló tres ingredientes:
42 ml de ron blanco
Zumo de medio limón (unos 7 ml)
1 cucharada de azúcar**

Margarita;Tequila, Triple sec o Cointreau, y zumo bien de limón, bien de lima. Hielo opcional, sal en los bordes del
vaso también optativa. Hasta aquí la receta del margarita, posiblemente el cocktail de tequila más popular
del mundo. Sus variantes tienen una pinta deliciosa, pero lo más curioso es el origen de su nombre, sobre
cuya veracidad no hay demasiado consenso porque las historias son muchas. Una dice, por ejemplo, que una
clienta pidió un magnolia en Ciudad Juárez, y que el barman no sabía muy bien qué llevaba ese cocktail, así
que se lo medio inventó.**

Farnell;Las frases que empiezan con un no hay nada mejor suelen ser tópicas y repetitivas, pero no por eso falsas. Y es
que, amigos, no hay nada mejor que tomarse un cocktail fresquito en una terraza al lado de la playa. O en la
piscina. O en algún bar del paseo marítimo de cualquier pueblo. Me entendéis, ¿verdad? Y ahora que las nubes
dejan su espacio al sol en los mapas del tiempo, es cuando más apetece.En lugar de apostar por los clásicos
refrescos, te invitamos a que te pidas un Farnell. Lleva whisky, que suele tirar para atrás a mucha gente,
pero en pequeñas proporciones y acompañado de otros elementos que prácticamente neutralizan su sabor. Como
el limón. Si te gustan los refrescos con un punto ácido, el Farnell no te defraudará.
Ingredientes:
1 parte de Whiskey
3 partes de limonada (no sirven refrescos de limón con gas)**

Gin fresh;Este exquisito cóctel con notas cítricas fue creado por el coctelero neoyorkino Steve Olson y su equipo, en
exclusiva para la marca de ginebra Tanqueray nº TEN.Tanqueray nº TEN es una ginebra de lujo elaborada a base
de cítricos recién recolectados y otras frutas seleccionadas a mano, como pomelo, naranja y lima.**

Gin Rickey;The Rickey es una categoría de cocktails que incluye una bebida alcohólica como base que cambia según el
combinado, media lima exprimida y soda, siendo estos dos ingredientes comunes en todas las variaciones.
Nuestro Gin Rickey, que apuesta por la ginebra como bebida base, se creó a finales del siglo XIX en Estados
Unidos a raíz del Joe Rickey, que estaba hecho con Bourbon.
Ingredientes:
4,5cl de ginebra (o bourbon o whisky)
2,2 cl de zumo de lima
5,2 cl de soda**

Mojito;El mojito es el rey extraoficial de Cuba, y de medio mundo. Como la caipirinha, es uno de los combinados más
populares del mundo, sobre todo en los últimos años en que ha experimentado un auge. Aunque a decir verdad,
ya tiene sus años, porque se inventó en la época de la Ley Seca americana, cuando irse a Cuba a beber
alcohol era un recoveco legal más. Dado que muchos solían tomar una especie de mojito, pero hecho con
bourbon en lugar de con ron, los lugareños se sacaron de la manga la nueva receta. Es ésta:
Ingredientes
4 cl de ron blanco
3 cl de zumo de lima
2 cucharadas pequeñas de azúcar
Un chorrito de agua carbonatada o similares**