Cuba libre;Posiblemente sea el combinado más famoso del mundo, es el resultado de mezclar en un vaso de tubo ron y coca
cola añadiendole hielo y una rodaja de limón. El origen de esta mezcla es la guerra de Cuba, alla por el año
1898, los cubanos querían independizarse de España y para ello contaban con la colaboración de ejército de
los Estados Unidos. Los norteamericanos aportaron a la mezcla su coca cola y los cubanos hicieron lo mismo
con su ron. Los soldados aliados brindaban con esta mezcla al grito de ¡¡¡Cuba libre!!! El nombre “cubata”
tiene su origen en la costumbre de los españoles de derivar con el sufijo “-ata” palabras coloquiales, en
este caso Cuba libre.**

Destornillador;Esta mezcla lleva vodka y zumo de naranja, aunque hay una forma más común de tomarlo, que sería sustituir
el zumo por un refresco de naranja, se le añade hielos y rodaja de naranja.El origen de esta mezcla tiene
dos versiones muy diferentes, una de ellas data de mediados del siglo XX, cuando los obreros petroleros
estadounidenses en el Oriente Medio la tomaban y utilizaban un destornillador para agitar la mezcla.
De ahí que se conozca como “destornillador”.**

RAF;El RAF es ginebra con coca cola, hielo y una rodaja de limón.Su origen viene de la II Guerra Mundial, cuando los
miembros de la Royal Air Force británica (R.A.F.) acostumbraban a tomar esta mezcla cuando regresaban del
combate.**

Gin Tonic;Es una de las mezclas más populares del mundo, sus ingredientes son: ginebra, tónica, hielo y rodaja de limón.
El origen del “gin tonic” es en la India, en el siglo XIX, cuando un oficial británico añade ginebra a la
tónica con la intención de conseguir un combinado alcohólico para brindar  por las victorias de sus tropas
en aquel país. Debido a las propiedades de la quinina, los soldados británicos destinados en la india
combatían la malaria utilizando la corteza de quinina con agua y azúcar, y para mitigar el sabor amargo
añadían ginebra, esta es otra versión del origen del “gin tonic”.**

Torombolo;Versión del popular destornillador o vodka con limón en la que para acompañar al vodka este vez se utiliza
Zumo de Piña, por aquello de las vitaminas. Lo que mola es su nombre y aunque le grites al camarero
Torombolo no le estás insultando.**

Orgasmo;Solo por el nombre se convirtió automáticamente en una de las bebidas de moda, ¿quién se puede negar a uno? Con
base de licor de melocotón había diferentes variantes como mezclarlo con refresco de limón o zumo de piña.
Otra bebida muy solicitada por las chicas y la que más les gustaban que les pidieran al otro lado de la
barra de la discoteca. Apuesto a que en más de una ocasión terminó en ligue.**

Daiquiri;Pensar en Daiquiri es pensar en playa, palmeras, música, verano... es pensar en Cuba. Allí nace este cocktail
que se pide en los bares de todo el mundo y que tiene como alcohol básico el ron blanco. El daiquiri debe su
nombre a una playa cercana a Santiago de Cuba y su origen a un americano llamado Jennings Cox, que tuvo que
improvisar una bebida para sus invitados cuando se quedó sin Ginebra. Y mezcló tres ingredientes:
42 ml de ron blanco
Zumo de medio limón (unos 7 ml)
1 cucharada de azúcar**

Margarita;Tequila, Triple sec o Cointreau, y zumo bien de limón, bien de lima. Hielo opcional, sal en los bordes del
vaso también optativa. Hasta aquí la receta del margarita, posiblemente el cocktail de tequila más popular
del mundo. Sus variantes tienen una pinta deliciosa, pero lo más curioso es el origen de su nombre, sobre
cuya veracidad no hay demasiado consenso porque las historias son muchas. Una dice, por ejemplo, que una
clienta pidió un magnolia en Ciudad Juárez, y que el barman no sabía muy bien qué llevaba ese cocktail, así
que se lo medio inventó.**

Farnell;Las frases que empiezan con un no hay nada mejor suelen ser tópicas y repetitivas, pero no por eso falsas. Y es
que, amigos, no hay nada mejor que tomarse un cocktail fresquito en una terraza al lado de la playa. O en la
piscina. O en algún bar del paseo marítimo de cualquier pueblo. Me entendéis, ¿verdad? Y ahora que las nubes
dejan su espacio al sol en los mapas del tiempo, es cuando más apetece.En lugar de apostar por los clásicos
refrescos, te invitamos a que te pidas un Farnell. Lleva whisky, que suele tirar para atrás a mucha gente,
pero en pequeñas proporciones y acompañado de otros elementos que prácticamente neutralizan su sabor. Como
el limón. Si te gustan los refrescos con un punto ácido, el Farnell no te defraudará.
Ingredientes:
1 parte de Whiskey
3 partes de limonada (no sirven refrescos de limón con gas)**

Gin fresh;Este exquisito cóctel con notas cítricas fue creado por el coctelero neoyorkino Steve Olson y su equipo, en
exclusiva para la marca de ginebra Tanqueray nº TEN.Tanqueray nº TEN es una ginebra de lujo elaborada a base
de cítricos recién recolectados y otras frutas seleccionadas a mano, como pomelo, naranja y lima.**

Gin Rickey;The Rickey es una categoría de cocktails que incluye una bebida alcohólica como base que cambia según el
combinado, media lima exprimida y soda, siendo estos dos ingredientes comunes en todas las variaciones.
Nuestro Gin Rickey, que apuesta por la ginebra como bebida base, se creó a finales del siglo XIX en Estados
Unidos a raíz del Joe Rickey, que estaba hecho con Bourbon.
Ingredientes:
4,5cl de ginebra (o bourbon o whisky)
2,2 cl de zumo de lima
5,2 cl de soda**

Mojito;El mojito es el rey extraoficial de Cuba, y de medio mundo. Como la caipirinha, es uno de los combinados más
populares del mundo, sobre todo en los últimos años en que ha experimentado un auge. Aunque a decir verdad,
ya tiene sus años, porque se inventó en la época de la Ley Seca americana, cuando irse a Cuba a beber
alcohol era un recoveco legal más. Dado que muchos solían tomar una especie de mojito, pero hecho con
bourbon en lugar de con ron, los lugareños se sacaron de la manga la nueva receta. Es ésta:
Ingredientes
4 cl de ron blanco
3 cl de zumo de lima
2 cucharadas pequeñas de azúcar
Un chorrito de agua carbonatada o similares**